｢九つの巨人｣には それぞれ名前がある
｢九大巨人｣都有其各自的名字
これからお前へ継承される巨人にもだ
接下來你要繼承的巨人也一樣
その巨人は いついかなる時代においても
這個巨人 無論在什麼時代
自由を求めて進み続けた
都會為追求自由而不斷前進
自由のために戦った
為追求自由而戰
名は
名為
進撃の巨人
進擊的巨人
過去にエレンは｢無垢の巨人｣を操り
過去有過艾倫操縱｢無垢巨人｣
窮地を逃れたことがあります
帶我們逃出困境的經歷
王家の血を引く者を巨人にして オレが接触すれば
也許…繼承王家血統的人變身為巨人
｢始祖の巨人｣の力を扱える… かもしれない…
並與我接觸 就可以觸發｢始祖巨人｣之力
だが… その可能性があると言えば 兵団はヒストリアをどうする？
但是…要是有這種可能的話 兵團會把希斯特莉亞怎麼樣？
家庭を持て
你要組建家庭
は？
啊？
妻でも 子供でも 街の人でもいい
妻子也好 孩子也好 街上的人們也好
壁の中で人を愛せ
要去愛城牆中的人
それができなければ繰り返すだけだ
不能如此的話 就只會重蹈覆轍
同じ歴史を 同じ過ちを 何度も
同樣的歷史 同樣的錯誤 循環往復
ミカサやアルミン みんなを 救いたいなら使命を全うしろ
三笠和阿爾敏 要是想拯救大家的話 就去完成你的使命
ミカサ？ アルミン？ 誰のことだ？
三笠？ 阿爾敏？ 那是誰？
…さぁ？ わからない
不知道
誰の記憶だろう？
究竟是誰的記憶呢？
あの日人類は思い出した
那一天人類終於想起
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
前行在昏暗裡 世人皆懼的身影
不確かな未来は何時だって
飄忽不定的未來
薄氷の上に咲く
不知何時 綻放在薄冰之上
夜は訪れる度に幾度も
每每夜晚降臨
冷たい手で俺達の首筋を
都用冰冷的手在我們的脖頸上
優しく撫でた
溫柔的撫摸
黄昏を裏切って
我們背叛黃昏
灯る希望の背に縋り
追隨點亮的希望
追い駆けた　地獄へと
哪怕明知自己
向かってると知っても
正朝著地獄邁進
夢の続きが見たいなら
若想看到夢的延續
お前は何を差し出せる
那你能拿出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔如此低語 讓我們以屍鋪路
『この壁の向こうに何がある？』
這堵牆的對面究竟有什麼？
幼き日々に憧れた
幼時夢寐以求的真相
真実がすぐそこにある
就在前方
屍の道の先に
就在屍路盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃過的軌跡
弓箭
《自由への覚悟》を散らして
翼
散落《對自由的覺悟》
羽翼
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
哪怕束起《被獻出的花瓣》
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
對《應獻祭的真正黎明》而言還為時尚早
安魂曲
太陽はまだ沈んでいないのだから
那是因為太陽仍未下山
進み続ける波の彼方へ……
向著那不斷延伸的波浪彼岸……
牆的那邊
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
敵は 世界…
敵人是…世界
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
しかし このことを公表すれば 壁は大混乱に陥りますぞ！
可是 一旦把這些消息公布的話 牆壁內一定會陷入混亂的！
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯 : 月豹 零 crescendo  OP校對 : 千戀  時間軸 : 菜姬  後期 : 菜姬 MIR
そうだ 我々でさえ 事の大きさを 計りかねている状態にあるのだ
沒錯 即使是我們 也無法估計事態會有多嚴重
ならば また民を騙すか？
那麼 還要繼續欺騙人民嗎？
レイス王がやったように
像雷伊斯王那樣
何も知らない民をこの壁の中で飼おうというのか？
把一無所知的人民圈養在這牆壁之中嗎？
ならば… 我々には何の大義があって レイス王から王冠を奪ったのだ？
那樣的話…我們又是憑什麼大義從雷伊斯王手中奪走王冠呢？
公表しましょう
公開吧
100年前 レイス王が民から奪った記憶を 100年後の民にお返しするだけです
我們只是將100年前雷伊斯王奪走的記憶還給100年後的人們
我々は皆 運命を共にする壁の民
我們大家都是命運相連的城中之民
これからは一致団結して 力を合わせなくてはなりません
今後也必須團結一致 互相幫助
人類を脅かす人食い巨人の正体は 人間であり
人類所恐懼的吃人巨人的真面目 其實是人類
我々と同じ祖先を持つ民族 ｢ユミルの民｣だった
和我們擁有共同祖先的民族｢尤彌爾的子民｣
我々の王は 100年前にこの壁を築き 巨人の力で民衆の記憶を改竄し
我們的王 100年前在此建起高牆 用巨人的力量篡改了我們的記憶
壁の外の人類は 滅亡したと思い込ませた
讓大家深信牆外的人類已經滅絕
だが人類は滅んでなどおらず
但是人類非但沒有滅絕
我々｢ユミルの民｣を こう呼んでいる悪魔の民族と
還將我們｢尤彌爾民｣稱為惡魔的民族
近い将来 敵はこの土地の 資源獲得を口実に 侵攻を開始する
在不久的將來 敵人就會為了奪取資源而尋找藉口來發動戰爭
それが５年前から始まった ｢超大型巨人｣らの襲撃であると…
這就是從5年前開始的｢超大型巨人｣他們發動襲擊的原因…
もう記事は 出た後ですが… 一連の話の信憑性は？
這件事已經公之於眾了…但這件事有多少可信度？
少なくとも 我々がずっと抱いていた疑問とは辻褄が合ってる
至少 能解釋我們過去所抱有的疑問
そりゃ信じたくないですよ… そんな話
雖然我並不想相信…這些事情
どうも
謝謝
それで… 街の反応は？
對了 街上的人們反應如何？
さまざまです
什麼樣的都有
そのまま受け取る者 笑い飛ばす者
有人全盤接受 有人一笑了之
いまだ兵政権に異を唱え 陰謀論を結びつけ吹聴する者
當然也有人鼓吹那是反對軍事政權的陰謀論
あなた方が危惧したとおりの 混乱状態です
就如同你們所擔心的混亂狀態一樣
でもしかたないよ 調査報告が我々の飯代だ
但也沒有辦法 上交調查報告是我們的工作
情報は納税者に委ねられる
情報就交給納稅者來判斷
そこが前の王様よりイケてる所さ
總比交給之前的國王要強得多
あなた方を誇りに思います
我為你們感到驕傲
え？
嗯？
同じ壁に生きる者として
身為同樣生活在牆內的人
または… 働く者として
以及…一位勞動者
どうも
…謝謝
今度は 調査兵団を担いで記事を書くといい
那下次就寫一篇歌頌調查兵團的報導吧
私たちは これからどうなります？
我們 接下來會怎麼樣
私たちが巨人を恐れ 憎み
就如同我們對巨人的恐懼 憎恨
どうかこの世から消えてなくなれと 願ったのと同じように
恨不得讓它們全部從這個世界上消失一樣
世界中の人々が 我々を人ではなく 有害な化け物と見なした
世界上的其他人們也把我們當作怪物而非人類來看待
その結果 あの地獄が 繰り返されるのだとしたら…
結果 如果又是重現那個地獄的話…
我々が死滅するまで 地獄は… 終わらない
那在我們徹底滅絕之前 地獄…都不會消失
やぁ 壁の英雄たちよ
喲 城牆的英雄們
ヒッチ 来てたのか
希琪 你來了
あんたたちが勲章もらうの 見に来たんだよ
來看你們勳章的頒發儀式了
そうか…
這樣啊…
マルロは
馬爾洛他
最期まで勇敢だったよ
在最後也十分的勇敢
…うん
…嗯
そうだろ フロック？ 話してやれ
對吧 弗洛克？說話啊…
マルロ･フロイデンベルクは 俺と同じ急募入団の新兵で…
馬爾洛･弗萊登貝格 和我一樣都是臨時招募入團的新兵…
その中でも俺たちを よくまとめてくれた
其中就屬他最能領導我們
現場は絶望的で 調査兵団は全滅寸前まで追い詰められた
當時現場瀰漫著絕望的氛圍 調查兵團幾乎要被全數殲滅
みんな怖じ気づいて どうにもならなかった時も
大家都害怕的不知所措的時候
あいつだけは 仲間を鼓舞し続けた
只有他 一直在激勵同伴
あいつは すごい奴だったよ
他真的很了不起
知ってる… だから…
我知道…正因如此…
私の言うことなんて聞かないんだろうね
他才聽不進去我說的話
でも最期は… あそこに行ったことを後悔しただろう
不過最後…他應該很後悔去了那裡吧
ありがとう 式でヘマしたら笑ってやるから
謝謝 要是你在儀式上出醜的話 我可是會笑你的
オイ！ 何でそんなことを…
喂 為什麼要說那些…
でも… 誰かが本当のことを言うべきだろ
但是…總得有人說實話吧
君が…エルヴィン団長を生き返らせようと 必死だったことは知ってる
我知道 你那時拚命想讓埃爾文團長復活
そうだ… お前じゃなく 団長がふさわしいと思った
是啊…我覺得比起你 團長更應該活下去
でも それは俺だけじゃない…
而且…不只是我…
みんなだ 報告書を読んだ誰もが そう思った
大家都是…讀了報告書的每個人都是那麼想的
何でエルヴィンじゃないんだって…
為什麼活下來的不是埃爾文…
お前がアルミンの何を知ってるって 言うんだ？ 言ってみろよ
你了解阿爾敏多少？你說啊
知らないな 俺は幼なじみじゃないし 仲良しでもないから…
不知道啊 我又不是和他從小玩到大的 也不和他要好
でも何でアルミンが選ばれたかはわかる
但是我明白為什麼最後會選阿爾敏
お前ら二人と リヴァイ兵長が私情に流され
就是因為你們兩個 還有利維爾兵長的私心
注射薬を私物化し 合理性に欠ける判断を下したからだ
將注射劑據為己有 做出了不合理的判斷
要は大事なものを 捨てることができなかったからだろ？
其實就是因為 你們無法捨棄自己珍惜的事物不是嗎？
なぁ… もうお前そろそろ黙れよ…
喂…你差不多可以閉嘴了吧
エレン… お前って腹の底じゃ
艾倫…你從心底
何だって自分が一番正しいって 思ってんだろ？
一直都覺得自己是最正確的吧
だから最後まで諦めなかった
所以到最後你也沒放棄
聞き分けのねぇガキみてぇに…
跟不懂事的小鬼沒什麼兩樣
エレン もういいから離れて
艾倫 算了吧 離他遠點
その点ミカサは まだ大人だった
在這方面 三笠還算成熟
最終的には諦めたんだから
因為她到最後放棄了
オイ！ 急に何だってんだよ！
喂！你們突然幹什麼？
フロック…！ これから死んだ仲間を 弔おうって式の場なんだぜ？
弗洛克！ 這可是一會要悼念同伴的地方！
何でもう終わった話を 蒸し返すんだよ!?
你幹嘛要舊事重提啊
お前らは…上官に歯向かうわけでもなく
你們幾個…不是既沒反抗長官
エレンとミカサを止めるわけでもなく
也沒阻止艾倫和三笠
ただ見てただけだったよな
只是在一旁看著嗎
何の勲章だ？ 誰を弔う？
授予什麼勳章？悼念誰？
これから補充する調査兵団には 本当のことを言えよ!?
對今後新加入調查兵團的士兵們講句實話啊
俺みてぇな腰抜けが 間違って入ってこねぇようにな!!
不要讓像我這樣的膽小鬼進錯了地方
エルヴィン団長無しで これからどうするつもりなんだよ!?
沒了埃爾文團長 我們以後該怎麼辦啊
そりゃ 俺みてぇな雑魚…
就像 我這種雜魚
使い捨てるぐらいしか 使い道もねぇだろうが…
就連用完就被丟棄的唯一用處也失去了
そんな雑魚にだってなぁ… 値踏みする権利くらいはあるだろう!?
就算是雜魚…也是有權作評價的吧
フロックが正しい
弗洛克說得對
エルヴィン団長が 生き延びるべきだった…
應該讓埃爾文團長活下去…
この状況を変えることができるのは… 僕じゃない
能扭轉這一局面的…並不是我
何でそんなことがわかるんだよ？
你為什麼會明白啊
オレには わからないな
我不明白啊
正しい選択なんて 未来は誰にもわからないはずだ
哪個是正確的選擇 誰也無法預知未來
だいたい… お前は見たのかよ？ 壁の外を
而且…你看到了嗎？牆外
壁の外には何があるんだ？
牆外有什麼？
…海
そうだ… 海がある
對啊…有海
でもまだ見てないだろ？
但你還沒親眼看過吧
オレたちはまだ 何も知らないんだよ！
我們現在不是還一無所知嗎
炎の水も 氷の大地も 砂の雪原も
有燃燒的水 結冰的大地 沙的雪原
可能性は いくらでも広がっている！
有無限的可能性！
きっと壁の外には 自由が
牆外 一定有自由
オイ ガキ共 時間だ 並べ
喂小鬼們 時間到了 站好
地下室にあったものは何だ？
那些藏在地下室的到底是什麼
希望…だったのか？
是…希望嗎
それとも絶望か？
還是絕望呢
敵は果てしなく強大だった
敵人極為強大
このまま何も変わらなければ またあの惨状が繰り返される
如果不做出改變 也只會重演曾經的慘劇
何かを変えることができるなら
如果能改變什麼
自分の命ぐらい いくらでも捧げてやるのに
就算是要了我的命我都願意
オレには… ヒストリアを犠牲にする覚悟がない…
我…還沒有做好犧牲希斯特莉亞的覺悟…
どうすればいい こんなこと… 誰にも…
我該怎麼做…這種事…對誰都…
私は壁の外から来たエルディア人
我是從牆外來的艾爾迪亞人
あなた方と同じユミルの民です！
跟你們一樣都是尤彌爾的子民
壁の王よ!!
城牆的王啊！
今すぐ壁に攻めて来た巨人を 殺して下さい!!
請立刻殺光攻入牆裡的巨人！
妻や… 子供たちが!!
我的妻子…孩子們 還有城牆裡的人民
壁の民が食われてしまう前に!!
在他們被吃光之前殺光他們！
エレン？
艾倫？
現在可以公開的情報
邁向未來的意志
我們明白了自己是被世界憎恨的「惡魔的民族」。全世界的人都希望我們尤彌爾民滅絕。
但我們不能坐以待斃。只要活著，我們就有活下去的權利。
我們就無法放棄為抵抗所做的努力。但是，最後，我們的手段會不會就只有
向世界展示力量，加以恐懼呢？除了操控他們口中的惡魔之力之外，
我們還有其它的選擇嗎？在同一張桌子上，雙方開誠布公也終歸是夢想嗎？
難道真的不能做到每個人相互尊重，推心置腹嗎？即使說現在這些都是空虛的理想論，
我也要去思考。我不想逃避思考。我相信，那就是我如今應該背負的責任。
トロスト区の巨大な槌から 巨人を潰す音が聞こえなくなったのは
當托洛斯特區裡聽不到巨錘擊殺巨人的聲音的時候
雪の降り積もる頃だった
已經是開始積雪的時節了
積もった雪が溶け出す頃 兵団は
積雪融化之時 兵團宣布
ウォール･マリア内の巨人は 掃討されたと発表した
瑪利亞之牆在內的巨人已經被全部消滅
トロスト区から昇降機が解放され 街道の舗装事業が開始される頃には
托洛斯特區的升降機重新使用 開展鋪修街道作業時
草花が芽吹き 蝶が舞っていた
花草已吐了新芽 蝴蝶翩翩飛舞
避難住民が 故郷へ帰ることを許されたのは
允許避難民眾重返故鄉之時
トロスト区襲撃から １年が経過する頃であった
也是托洛斯特區遭到攻擊一年後了
そして 最初の｢超大型巨人｣襲来から６年
此時 自超大型巨人第一次襲來已有6年
調査兵団は ウォール･マリア外への 壁外調査を開始した
調查兵團走出了瑪麗亞之牆 開始了牆外調查
お前の読みどおりだ ハンジ
正如你所想的 韓吉
ウォール･マリア内に入っていた巨人が ほとんどだった
絕大部分巨人都進入了瑪麗亞之牆
俺たちは奴らを １年でほぼ淘汰しちまったらしい
我們這一年內 把他們都殺的差不多了
そんじゃ予定どおり 目的の場所を目指すぞ！
那就按原定計劃 前往目的地
巨人だ
是巨人
やっと現れたか！
終於出現了啊
気を付けろ！
大家小心
あそこに
在那裡？
動けない…のか？
動不了嗎...
あの体で 少しずつ這って 壁まで進もうとしたんでしょう
用那樣的身體 朝著牆壁一點一點的爬過來的吧
｢楽園送り｣にされた… オレたちの同胞だ…
這是我們被流放到樂園的同胞
行こう 近いぞ
走吧 快到了
おい…！ こいつをこのまま置いてくのか！
喂 就這麼放著不管嗎
殺さなくていいのかよ!?
不殺掉嗎
くそっ！
可惡
間違いない
不會錯的
ここの場所で エルディア人は巨人にされた
這裡就是艾爾迪亞人被變成巨人的地方
そして あの先に…
然後 牆的另一側...
目がぁぁぁあぁ!!
我的眼睛！
しょっぺえぇ!!
好鹹！
これ 本当に全部塩水なの!?
這真的全部都是鹽水嗎？
あっ!? 何かいる！
好像有什麼東西
オイ ハンジ 毒かもしれねぇから触るんじゃねぇ
喂 韓吉 說不定有毒 別碰了
ほら… 言っただろ エレン
看 我說過吧 艾倫
商人が一生かけても取り尽くせないほどの 巨大な塩の湖があるって…
這就是商人窮盡一生也取之不盡的巨大鹽水湖
僕が言ったこと… 間違ってなかっただろ？
我說的 一點也沒錯吧
あぁ… すっげぇ広いな…
嗯…簡直無邊無際啊
エレン これ見てよ 壁の向こうには…
艾倫 看這個 在牆的那邊
海があって…
有海
海の向こうには 自由がある
海的那邊 有自由
ずっとそう信じてた…
我一直這麼堅信著
でも違った
但是 我錯了
海の向こうにいるのは 敵だ
在海的那一邊 是敵人
何もかも 親父の記憶で見たものと 同じなんだ…
無論什麼都和老爸的記憶一樣
なぁ？
如果...
向こうにいる敵… 全部殺せば
把那邊的敵人全部殺光
オレたち 自由になれるのか？
我們就能自由了嗎?